## 何謂人工智慧

何謂人工智慧？即指讓電腦具有人類的知識與行為，並且具有

    學習
    推理與判斷解決問題
    之事儲存記憶
    瞭解人類所說的語言等能力。

簡而言之，人工智慧是一門研究使電腦具備聰明特性的學科，以及如何使電腦能做一些目前人類做得較好的事。

　　人工智慧的產生，勢將人類對各種問題及事物，所引起的思考、判斷 、推理、解決問題、計畫及決策等過程，分解成一連串的基本步驟， 利用程式設計的方法，將使過程公式化，使電腦具有結構化的方法， 並利用此方法，以解決或處理各種更複雜的問題。

## 人工智慧原理
人工智慧主要是在研究，如何使用電腦的功能，來做一些本來必須由人類執行才能完成的工作；簡單的說，就是藉由電腦來執行人類智慧的過程，機器在經過程式設計之後，能表現出與人類類似的智慧，如：具推理的能力，而能和人類的棋王下五子棋。

## 人工智慧發展史
早在1950年代，即有科學家開始著手從事人工智慧的研究，主要集中在學理問題或棋奕競局的解決，至1970年代，科學家開始著手理論觀念的研究，傾向於實際應用的問題。

人工智慧的演進，大致可區分為底下幾個階段：

　 1940～1960時期：電腦發明，此時期研究重心擺在定理證明與通用問題求解；如：數字理論證明、西洋棋、西洋象棋等研究。

　 1960～1970時期：研究重點在於使電腦具有理解能力。在此時期，人工智慧語言LISP開發出來，機器人學受到重視，許多知識表示方法問世，如：框架理論（Frame Theory）。

　 1970～1980時期：利用述語邏輯（Predicate Logic）開發出來的PROLOG語言問世，針對特定問題領域所開發出來的專家系統
（Expert System）陸續出籠，如分子構造固定系統（DENDRAL）、血液感染疾病診斷系統（MYCIN）等。

　 1980～1999時期：此階段著重在研究各種行事之學習系統，如類比研究法、指點學習法等。

## 人工智慧發展之現況與未來

   人工智慧是以電腦科學、生物學、心理學、語言學、數學、工程學為基礎的科學，其目標在將人類智能加以電腦化，使電腦具有思考、學習及解決問題的能力。相關應用領域包括專家系統、機器人、自然語言處理、機器視覺、機器翻譯、語音辨識、機器學習等。

　　近年來由於Internet的興起，人工智慧又多了一個可以發揮的舞台，例如利用一些「代理人」（Agents）的程式，來代替原本需要人工操作的工作；此外，類神經網路及基因遺傳演算法也是目前非常熱門的人工智慧相關研究。

　　可想而知的，未來人工智慧的應用，在機器視覺、自然語言處理、專家系統等方面的發展及其如何整合的問題，將是未來人工智慧發展的趨勢。
## 感想(100%原創)
   人中智慧已經離不開我們的日常生活，例如；蘋果手機的(SIRI助理)、機器翻譯、智能家電、掃地機器人等等應用。
   
我覺得不久的將來人工智慧可能會取代人類很多的工作，像是計程車司機，作業員，服務業都有可能被取代。  
我會有這種想法是因為，近幾年來各國都在積極的開發無人駕駛汽車，加上5G的技術已經逐漸成形，等無人駕駛汽車普及了之後，計程車司機必然會是第一個被取代的對象。  
而工廠的工作已經有被取代的趨勢了，那些重複簡單的工作，很容易就可以讓機器人或機械手臂取代，而且機器人不用休息也不容易出錯，
所以怎麼想讓機器工作，比人類工作還要有效率。  
中國已經有無人商店了，而台灣也有無人飯店，還有機器人直接送餐到你的房間，所以我認為服務業也有可能被取代。



## 其他內容轉載至
http://163.28.10.78/content/senior/computer/ks_ks/et/ai/chap1/index.htm
